# 2024年抖音直播带货起号全攻略课程教程 - P3：3：第三节_起号前的准备工作_ev - 念念好课 - BV1M74TefE5m

哈喽大家好，我是百事德职业技能培训学校的六六老师，今天呢还是我带着我们的小白啊，一起来看我们抖音直播，带货旗号的全流程干货知识。



![](img/4ca7f1d3ce73ae3abe3e2d1a3b860a4a_1.png)

上节课呢，我们给大家讲到了我们起号的这个逻辑问题，好我们现在知道平台的起号逻辑了，接下来我们要知道起号前我们需要做些什么，因为这节课呢我肯定费的口舌会比较多，因为曾经呢见到过很多自以为是的学员啊。

他就觉得哎起号前期准备可能不是那么复杂啊，有很多东西他觉得哎可准备可不准备，今天我就来告诉大家，只要是我说到的啊，大家都一定要去认认真真的把它完成了，我们起号呢才有起起来的可能性。



![](img/4ca7f1d3ce73ae3abe3e2d1a3b860a4a_3.png)

那首先前期准备，第一个准备的是时间，首先是开播的时间，怎么来去选我们的开播时间呢，按照账号的定位来选择开播时间，按照我们直播间的层级来选择开播的时间，按照直播间的规划来选择我们的开播时间。

那么具体的开播时间，其实啊和我们这个短视频发布时间大差不差，如果说大家想知道短视频发布时间，什么时候最好的话，记得回去去看一下我们第一节课的内容，直播间层级呢还是要跟大家说，为了避开头部。

我们不建议晚上八点钟直接开播，建议呢我们把这个时间段避开，一般来说新号啊，我们选择冷门的开播时间比较好，大概是什么时候呢，晚上11点之后，两点之前，早上的04：30到07：30，一定要记得啊。

这个是我们的冷门开播时间，但不代表这个时间没有人。

![](img/4ca7f1d3ce73ae3abe3e2d1a3b860a4a_5.png)

那么还要准备什么准备，我们的设备设备都需要什么，一机一网一号，一部手机，一台机器，一个网线，一个账号，网络要干净，不要说哎我这个网络啊是公用网络，大家谁都可以用，那你直播间很可能会掉线。

虚拟号是不可以用的，这是第二点，第三点，直播手机最好是苹果X以上，为什么啊，其实我都建议是11往上的，为什么啊，因为跟大家说的是我们苹果手机啊，11网上它是有三摄摄像头的，会画面更清晰，更高清一点。

你看直播你也肯定愿意看那种相机直播，更高清更好看的，但比方说我们小白刚刚开始，我们没有什么太好的设备，其实用一部手机就可以了，最好如果说呃大家有预算可能买好的，如果说预算不足够的话。

苹果11pro max就可以了，一定要选择三摄摄像头的啊，第三个要准备好一个账号。

![](img/4ca7f1d3ce73ae3abe3e2d1a3b860a4a_7.png)

通过达人广场或者猜你喜欢找你的对标账号，这个对标账号已经告诉大家怎么找了啊，找10~20个，前面的内容我们也已经讲过了，搜索对标同行的直播间，一定要关注10~20个，你关注太少了，没有任何参考性。

没意义的，关注五个，可能这五个人你都复制不了，那怎么办呢，是不是，所以说我们要关注10~20个，取其精华，去其糟粕，最后形成自己的直播风格，直播内容，第三点，正确的刷直播推荐，找到同风格的直播间。

找到你能复制的这个风格的直播间，看着我这个直播间的点击更多直播，直接进入直播广场，查找对应的直播间，哪个直播间的内容和模式，你能复制，包括话术，你比较适用的，能理解吧，这是我们准备账号的内容啊。

不再过多赘述了。

![](img/4ca7f1d3ce73ae3abe3e2d1a3b860a4a_9.png)

那么我们昨天给大家说了一下起号的底层逻辑，今天给大家扒一扒，咱们这个平台的底层逻辑是吧，抖音算法的底层逻辑都有啥，抖音的目标是啥，目标是想办法把这些，现在这个短视频用户留在抖音的平。

比方说你每天有十个小时在刷手机，可能五个小时是在办公，抖音的目标是什么，我肯定是想把用户留在我们的平台才算好，它的算法底层逻辑都是啥呢，以内容来驱动的去中心化算法，也就是说你的内容一定要足够好。

高质量的内容才行，第二点，算法分发的逻辑呢，也是如何把优质的内容留在抖音平台，然后再把这个内容推送给合适的人，如果我平时只喜欢看穿搭类视频，一个比方说并不好看的人，你说他的内容肯定没什么人看。

抖音为什么会把它推给我呢，没道理呀，对不对，那抖音会推的那些给你看的一些，比方说好的穿搭视频，你看到的时候，他可能都有几10万的点赞了，是不是有这种可能性，也就是说它的内容确实是优质的。

他推给了适合的这些人，第三点，通过算法找到优质的内容推送到感兴趣的人，从而呢把用户停留在我们的直播间内，记住算法是理性的，它不是感性的，他是看数据的，能理解吗，他不会看诶，这个主播啊。

他花了六个小时来搭建他的直播间，花了六个小时来做他的这个拍摄的内容，抖音就会同情你，可怜你觉得哇你太用功了，不是的，就是没人看内容不行就是不行，花费再多的时间精力都是白费，如果说找不到好的内容。

干嘛借鉴，对不对，记住啊，算法是理性的，你不要试图用你的这个我们人脑思维，去想它的算法好，第四点拉新逻辑，想办法把用户留在抖音的平台，直播运营为的是什么，为了就是找到我们的平台逻辑。



![](img/4ca7f1d3ce73ae3abe3e2d1a3b860a4a_11.png)

那抖音用户，我们的直播用户怎么才能玩转这些流量呢，我们接着来往下看啊，到了我们直播运营板块了，流量玩法，那么在一套玩法设计中，目标包装内容场景，主播货品话术互动流程贯穿了整个模型。

一定要把这几样东西记下来，我们直播运营都需要什么。

![](img/4ca7f1d3ce73ae3abe3e2d1a3b860a4a_13.png)

这玩法设计都要有什么，都要有这九样东西，接着往下看，实现玩法的第一步要做的是目标，什么阶段要满足什么样的算法。



![](img/4ca7f1d3ce73ae3abe3e2d1a3b860a4a_15.png)

比方说我们是递进式旗号的冷启动，那么我们肯定就会有我们的冷启动期，会有我们的承接期，会有我们的爆品期，那冷启动通过互动指标来打开直播推荐，这时候来的都是自然流量，迎接期主要用什么呢。

用的是我们福利品来满足我们的成交密度，成交密度，我们成交额打上去了是吧，转化量打下去了，我们就可以迎来我们的爆品期，也就是说爆品是什么，转正价了，也给大家讲过，是不是通过精准流量来测试我们的爆品。

这一步还能做的是什么，就是留住我们的精准用户，为的是以后来更多的精准用户，第二点目标确定之下就是流程，我们目标规划了我们要到达的阶段，流程，解决账号的整个生命周期，比方说冷启动预计几天。

那么我们第一天应该做什么，第二天应该做什么，毕竟是我们的自然流玩法，那万一没有流量怎么办，那所以说第一天里面活动我们应该如何进行，去搭配什么样的品，才能从这个冷启动阶段推断。

我们到承接期再到爆品期需要多长时间，每一天都需要去做什么，这就是流程问题了，好第三点，流程之下是活动搭配女需要在每一个阶段，也是我们刚才说的啊，你需要在每一个阶段策划什么样的活动。



![](img/4ca7f1d3ce73ae3abe3e2d1a3b860a4a_17.png)

才能激发你的用户行为，我们每一个阶段我们有不同的用户行为，对不对，那么我们每一个阶段策划什么样的活动呢，这个时候目的是完成我们直播间的考核，比方说冷启动，通过我们极致的性价比来激发我的用户来点赞，评论。

给我做各种数据都可以，那承接期呢我们需要的就是密集的成交形式。

![](img/4ca7f1d3ce73ae3abe3e2d1a3b860a4a_19.png)

来完成抖音给我们的KPI的算法考核，这个阶段只要过了，我们就能玩转我们的流量了。

![](img/4ca7f1d3ce73ae3abe3e2d1a3b860a4a_21.png)

好我们接着往下看，第四个活动之下呢是货品的搭配，这时候我们就讲到我们的货了啊。

![](img/4ca7f1d3ce73ae3abe3e2d1a3b860a4a_23.png)

也就是说我们找到的，这些能给我们带来转化的商品，为了配合每个阶段的活动，你应该会有怎么样的组品和选品的事项，怎么样去选品。



![](img/4ca7f1d3ce73ae3abe3e2d1a3b860a4a_25.png)

选什么样的品，大家会喜欢，大家会看，或者大家觉得这个价格能接受，或者这个价格高性价比是吧，刚跟大家说了，那么冷，起段阶段呢我们是比较需要引流款，那你就需要去挑选符合条件的引流款。



![](img/4ca7f1d3ce73ae3abe3e2d1a3b860a4a_27.png)

承接期呢就是需要福利款，也是同样的道理不赘述了，五货品之下是话术流程，货品活动都是我们话术的前提。

![](img/4ca7f1d3ce73ae3abe3e2d1a3b860a4a_29.png)

话术就是围绕着这些来写的，那我们开播前30分钟话术应该怎么样去说，开播之后30到90分钟，人上来了的时候。



![](img/4ca7f1d3ce73ae3abe3e2d1a3b860a4a_31.png)

或者稳定了的时候，我们应该怎么样去说，我们的话术怎么样去做承接，围绕我们讲款的话术是什么，围绕活动的活动话术是什么，怎么能把人留住，围绕我们打单逼单的承担话术又是什么。

是不是怎么能让他们去诶加急的去购买，围绕我们评论和气氛的这些百问百答的话术，是怎么去做的。

![](img/4ca7f1d3ce73ae3abe3e2d1a3b860a4a_33.png)

我们怎么样去让这些人去给我们点关注啊，做评论啊，点赞啊这些。

![](img/4ca7f1d3ce73ae3abe3e2d1a3b860a4a_35.png)

那这个话术应该怎么办呢，把话术要构成一个整体，这一一系列，这些东西就成了我们主播直播的脚本。

![](img/4ca7f1d3ce73ae3abe3e2d1a3b860a4a_37.png)

也就是我们直播前主播是要有个脚本的啊，这脚本上会有这些东西，这些内容，那么六话术之下是场景。

![](img/4ca7f1d3ce73ae3abe3e2d1a3b860a4a_39.png)

场景是什么，我们第一节就说了，是不是人货场，或者就是我们对应第四点，人是我们对应的第五点，对不对，也就是我们话术和我们主播的问题了，场就是我们的场景，也就是我们说的第六点。



![](img/4ca7f1d3ce73ae3abe3e2d1a3b860a4a_41.png)

为了配合活动流畅进行，我们应该设立怎么样的直播间的场景，这个场景用户一下就能够被吸引，一下就能看到我们直播间是做什么的。



![](img/4ca7f1d3ce73ae3abe3e2d1a3b860a4a_43.png)

我们的活动形式是什么，我们商品的卖点怎么样被体现的，我如果是卖一个塑身裤的，那我的商品卖点如果想体现，是不是就应该穿在身上给大家展示出来。



![](img/4ca7f1d3ce73ae3abe3e2d1a3b860a4a_45.png)

是不是这个是场景吧，场景要要舒服，要好看，要符合你的货品，要符合你的这个人，三者缺一不可，二人货场，第七点，剩下的是什么，剩下的就是我们内容和包装了。



![](img/4ca7f1d3ce73ae3abe3e2d1a3b860a4a_47.png)

结合我们直播间的玩法，如何去确定一个直播间的账号与人设的包装，让你的用户信任你的账号，对不对，你这账号有权重了。



![](img/4ca7f1d3ce73ae3abe3e2d1a3b860a4a_49.png)

买的人变多了，提升你的转化，怎么去让买的人变多，如何结合视频，在提升账号的辨识性的基础上，为直播间的流量服务，这个时候你的短视频不是在为了你起好了。



![](img/4ca7f1d3ce73ae3abe3e2d1a3b860a4a_51.png)

而是在为你的这个直播间，有更多的流量而去服务，能理解吗，并且你的视频一定要有你自己，直播间独特的个人风格。



![](img/4ca7f1d3ce73ae3abe3e2d1a3b860a4a_53.png)

不能说你的个人风格吧，啊就说你独特的直播间风格，所以说要有辨识性，这就是我们第七点内容和包装，那么以上的内容呢就是我们的直播运营。



![](img/4ca7f1d3ce73ae3abe3e2d1a3b860a4a_55.png)

流量玩法的内容，起号前的准备工作呢先给大家讲解到这里。

![](img/4ca7f1d3ce73ae3abe3e2d1a3b860a4a_57.png)